---
title: 第六章：当世界是我们的
author: Tiergff
weight: 6
date: 2022-05-24T13:44:51+00:00
categories:
  - 我精彩的闹剧世界
tags:
  - 翻译

---


　　（阅读可能需要22分钟）

　　在我脱掉制服之前，我收到了两份每周1000美金的工作邀请。一个来自杰克·华纳，另一个来自威廉·福克斯公司。但我更愿意继续为乔·申克工作，拿着我以前的250美元薪水。我不知道与他这样对我家人很好的人在一起工作会有什么问题，我在演艺圈里未见过比他更好的人。

　　我有时会想，这个世界是否还会有1919年和20年代初好莱坞那样，无忧无虑，令人兴奋。我们都很年轻，南加州的空气就像美酒。我们的行业也很年轻，发展速度前所未有。

　　没有人怀疑刚刚结束的世界大战仅仅是第一次。威尔逊总统不是宣布这是一场结束所有战争的战争吗？

　　这个国家的其他地方也有过一段艰难的时期，存在其他麻烦：罢工、种族骚乱、红色恐怖。但大家都说，这是意料之中的事，因为有数百万人脱下军装，试图找普通工作。

　　在好莱坞，你几乎可以在阳光明媚的空气中感受到繁荣。演员、导演和其他幸运的人拿到了演艺圈或其他任何行业前所未闻的薪水。这就是我们一夜之间变成的样子：一个跨越全球的行业。组合艺术通过大规模的欺诈手段不断形成和重组，让庞氏骗局或乔治·格雷厄姆·赖斯（George Graham Rice）陷入沉思。

　　战争工业把钱放进数百万美国人的口袋，他们以前没有钱为娱乐花费，于是现在到处都在建造可容纳数千人的宏伟剧院。这些设计是为了让影迷们觉得自己是国王和王后。现在舞台表演是次要吸引人的地方。

　　在那一年成立的所有电影集团中，最重要的是联美电影公司，它是由世界上最受欢迎的三位电影明星——玛丽·碧克馥、道格拉斯·范朋克和查理·卓别林——和最杰出的银幕导演D. W. 格里菲斯创立的。

　　据说，这四个人都将控制自己电影制作的每一个细节，包括资金。联美的一个职能是发行他们的电影。

　　我和罗斯科只拍过双卷短片。后来，著名演员-拉斯基公司（Famous Players-Lasky Corporation）和一家不断壮大的连锁影院的负责人阿道夫·朱克（Adolph Zukor）从乔·申克（Joe Schenck）手中买下了阿巴克尔的合同。朱克决定让罗斯科出演五部电影。其中第一部《The Roundup》票房大获成功。

　　不久之后，在1920年1月，马库斯·勒夫买下了Metro工作室。他想要确保他的连锁影院有稳定的高质量影片供应。当时的明星包括Nazimova、Viola Dana、Bert Lytell和May Allison等。作为一名优秀的演艺家，勒夫从一开始就意识到需要更好的故事剧本。他聘请了百老汇剧作家、歌曲作家和制作人约翰·戈尔登（John Golden）担任戏剧资产顾问。在戈登建议下他购买了其他旧戏剧，其中有一部是《新亨丽埃塔》，著名的威廉&nbsp;H. 克莱恩曾在百老汇剧中出演。道格拉斯·范朋克曾在百老汇饰演过少年角色“伯蒂·范·阿尔斯泰恩（Bertie Van Alstyne）”，并在他的第一部电影《羔羊》（the Lamb）中饰演过相同的角色伯蒂。

　　道格和玛丽·皮克福德没多久就结婚了。当他们被要求推荐一个人在《新亨丽埃塔》中扮演伯蒂时，他们说：“这里有一个完美的男人。”一个叫巴斯特·基顿的家伙。”

　　克莱恩先生被请过来扮演他原来的角色，但故事被改写了，伯蒂成为了主角。这部电影叫《呆子（The Saphead）》，一共拍了7卷，而当时Metro公司最大牌的戏剧明星也只拍了5卷。这是我主演的第一部影片，也是公司当年的大热影片之一。

　　但喜剧的黄金时代才刚刚开始。全世界前所未有地想要笑，好莱坞有小丑来做这件事。不久以后，卓别林、哈罗德·劳埃德和我自己的作品将会超过银幕上大多数浪漫主义明星的作品。麦克·森内特的《启斯东警察（Keystone Cops）》和《出水芙蓉（Bathing beauty）》仍然很受欢迎，但这位喜剧之王很快就黯然失色了。

　　其中一个原因是，森内特不能或不愿支付与其他制片厂提供的报酬。给与他合作的演员们一出名，森内特就失去了他们。他发倔了多少明星啊！卓别林和阿巴克尔只是其中的两个。查理·默里、安迪·克莱德、切斯特·康克林、克莱德·库克、汉克·曼、福特·斯特林、哈里·格里本、海涅·曼和本·特平都曾是启斯东警察。就连哈罗德·劳埃德也曾短暂地当过启斯东警察。格洛丽亚·斯旺森、卡罗尔·隆巴德、玛丽·普雷沃斯特都是他的出水芙蓉。W. C. Fields，&nbsp;Mabel Normand，&nbsp;Wallace Beery，&nbsp;Polly Moran，&nbsp;Marie Dressier，&nbsp;Louise Fazenda，&nbsp;Bing Crosby的早期电影都与他合作过。

　　然而，有一个人从来没有为麦克·森内特工作过，尽管几乎每个银幕历史学家都坚称他为森内特工作过。那个人就是我，巴斯特·基顿。这是一个很容易犯的错误，因为我是在罗斯科·阿巴克尔（Roscoe Arbuckle）退出森内特之后，才出现在他的喜剧中。

　　在那些自由自在的日子里，我们都很享受制作喜剧的乐趣。我们努力工作。我们从头到尾都在讲这个故事。在过去，我们所有人——卓别林、劳埃德、哈利·兰登，还有我——从我们的作家开始写故事的那一天起就和他们一起工作。我们检查布景、演员、地点——经常和部门经理一起旅行，自己挑选这些，确保它们是合适的。我们导演自己的影片，制作我们自己的笑料，看样片，监督剪辑，去看预告片。

　　由于我们当时的工作方式，我对许多现代喜剧明星懒散的工作习惯感到困惑。这可能是自有声电影问世以来，银幕喜剧每况愈下的原因之一。当然，还有其他原因。在那些安静的日子里，我们可以尝试任何事情，并且做到了。我们没有受到缺乏幽默感的企业主管的监督。是我们决定了剧本里应该写些什么才能让观众发笑。我们的老板只要求我们的影片能赚大钱，我们的影片也确实赚了。

　　在二十年代初，我们在工作之余也玩得很开心，搞些恶作剧。在这个过程中，罗斯科和我得到了卢·科迪、银幕罗密欧、西德·卓别林、查理同父异母的哥哥以及其他逍遥自在的同伙帮助。我们的一些恶作剧仍然被评为经典。顺便说一句，一流的恶作剧，想象出来比执行起来容易得多。

　　我们只是为了笑而工作。我们从不使用伤害和羞辱人们的残忍花招。我指的是 the hot foot、电手杖、“电椅”和装有窃听器的沙发，这些东西都是为了让一对做爱的情侣所说的每一句话和发出的每一个声音都能被其他房间的人听到。

　　我们的恶作剧是那种受害者可以和我们一起笑的恶作剧。恶作剧很有创意，顺便说一句，这种朴实的艺术是许多误解的主题。真正聪明的恶作剧是不可能在一时冲动下策划和上演的。他们必须精心策划，就像电影场景一样，但必须采取预防措施，以保护笑料不出错。

　　在乔·申克把阿巴克尔的合同卖给Lasky后不久，我们在报纸上看到罗斯科的新老板阿道夫·朱克即将开始他的年度好莱坞之旅。在这次访问期间，他将视察制片厂，与主管们协商，并讨论片场明星的计划。

　　一听到这个惊天动地的消息，罗斯科就给朱克发了电报，邀请他第一天晚上到简陋的阿巴克尔家共进晚餐，并邀请其他朱克的崇拜者参加这个小型聚会。朱克先生立即回复：“很高兴接受邀请。”

　　我被选为管家。我们的依据是没人会专门观察管家，而且我也没有主演过电影，朱克先生的聚会应该没有人认得我，尽管堪萨斯城著名的参展商弗兰克·纽曼（Frank Newman）也在其中。作为额外的防护措施，只有楼下的三间房间里开了灯，客人们有机会看到我——以防他们中会有一个喜欢盯着管家看的怪人。

　　我们邀请所有好莱坞士人参与了这个恶作剧。&nbsp;西德尼·格劳曼（Sid Grauman）就是其中之一，他是好莱坞埃及剧院和中国剧院的建造者和经营者，他本人就是好莱坞最杰出的恶作剧家之一。女嘉宾有四位美丽的演员：贝贝·丹尼尔斯、维奥拉·达纳、安娜·Q·尼尔森和爱丽丝·莱克。晚宴前，罗斯科向他们做了简单说明。他解释道：“没有什么比把恶作剧告诉一个应该是替罪羊的人更丢脸的了。所以，如果我们做了什么让你伤心的事，赶紧转向你身边的男人，告诉他，我只是想起了今天在工作室发生的一件事。这是最有趣的一件事——不过，你必须准备好一个真正有趣的故事，否则他会认为你很傻，因为对他来说，这件事一点也不有趣，还会笑得那么起哄。”

　　在这个美好的夜晚，客人们喝了几轮鸡尾酒后坐了下来。我端来一盘鲜虾盅(正餐前的开胃菜)。我不顾罗斯科的怒视，把这些给了他们，首先是祖克尔先生，我们的贵宾。虾非常大，看起来很美味。尽管盘子放到女性面前有点尴尬，但有几个男人还是忍不住吃了一两个虾。

　　当我端着第二盘虾进来，把它们摆在女孩们面前时，罗斯科无法克制自己了。他不好意思地笑了笑，向客人道了歉，离开餐桌，跟着我来到管家的膳务室。他大声喊道：“你这个笨蛋，难道你不知道先伺候男人吗？”

　　他刚回到饭桌，我就又出去把男人吃了一半的虾分给女人，把女人吃了一半的虾分给男人。

　　接下来我带着一叠汤盘和一个银长柄勺出现了，我小心地把它放在罗斯科旁边的桌子上。但是我没有带汤进来。相反，一回到后厨我就制造刺耳的噪音，把几十把刀叉放在一个锡制的洗衣盆里弄得铮铮作响，然后把所有东西都扔在地板上。我还用水浇了自己，这样看起来就像我把汤洒了一地似的。我回到餐厅，不慌不忙地拿走了汤盘和汤勺，什么也没解释。

　　这让罗斯科勃然大怒，远在右外场（长桌的另一端）的朱克先生倾身向前，认真地说：“没关系，罗斯科。反正我从来不喝汤。”

　　罗斯科拒绝接受这个令人欣慰的消息。他悲伤地告诉他的首席，“朱克先生，我们这里有个可怕的问题——仆人问题。”

　　朱克点头表示同意，说：“但是，罗斯科，在东部我们也发现不可能找到聪明的仆人。”

　　这时，我又出现了，手里提着一个装在银水罐里的冰水。我一边绕着桌子走动，一边给每位客人斟满了杯子，直到我走到坐在罗斯科旁的贝贝·丹尼尔斯。我从她身边经过，当我正要给罗斯科倒冰水时，贝贝举起杯子问：“能给我一些吗？”

　　我似乎被她的美貌迷住了，在倒水的时候低头看着她那双棕色的大眼睛。我没倒进她的杯子，却把冰水泼到了罗斯科的脸上。

　　罗斯科怒吼一声跳了起来，抓住我的后脖颈，把我拖回膳务室。

　　“罗斯科，控制自己！”朱克先生哀叹道。作为一个富有想象力的人，他可以“亲眼看到”自己伟大的新喜剧明星气得血管爆裂。

　　阿巴克尔允许我逃走。客人把他擦干后，他穿着湿透的燕尾服，带着绝望和沮丧的神情坐了下来。他继续讨论那可怕的仆人问题，渐渐地又勃然大怒。没有人比善良的罗斯科更会装愤怒了。

　　“我要放弃这所房子，搬到一家酒店去住。”他咆哮着，砰砰地敲着桌子。

　　为了让他平静下来，惊慌失措的朱克使出了浑身解数。他说他要放弃东部的房子，搬到酒店住。

　　“我想我能解释这个人的笨拙行为。”西德尼·格劳曼说。“刚才我去打电话，罗斯科，我看见他喝了一杯曼哈顿。”

　　罗斯科还没来得及说什么，朱克就咕噜着说：“你看，罗斯科，你的管家已经融入了这个场合的气氛。”

　　可是现在，晚上最棘手的事情来了。为此，我们还得到了罗斯科教练的帮助。

　　最受欢迎的是一只24磅重的火鸡，烤得焦黄，周围是精心摆放的欧芹、土豆和雕刻的蔓越莓酱。我用漂亮的银盘子把火鸡盛了出来。

　　我把火鸡拿给罗斯科看，他微笑着点头。“去后厨把它切了。”他说。

　　在后厨门口，我的餐巾掉了。当我弯下腰去捡时，罗斯科的教练推开了门，打在了我的后背上，把我推到火鸡身上。我站起来的时候浑身都是火鸡肉汁。但是，给客人们上菜是我脑子里的第一件事，我赶紧用餐巾把那只压烂的火鸡擦掉。

　　罗斯科狂怒地咯咯作响，再次抓住我的脖子，把我拖进了后厨室。客人们最后看到的，是我在努力把火鸡清理干净，让它看起来像样些。

　　门一关上，罗斯科就把餐具、锅和刀叉到处乱扔，发出不可思议的噪音。在一片嘈杂声中，罗斯科大声喊道：“我要杀了你，你这该死的蠢货。”

　　与此同时，在餐厅里，焦躁不安的朱克先生恳求贝贝·丹尼尔斯到后厨去，试图让这个愤怒的胖子平静下来。

　　然后发生了剧本里没有的事。贝贝走到门口时，罗斯科推开了门，他想让客人们看到他在我头上挥舞着白兰地酒瓶。当然，这是一个非常容易破碎的瓶子。我们把它装满了茶。罗斯科把瓶子砸在我头上时，一些碎片和茶叶落在了可怜的贝贝胸前。

　　不知道是什么打中了她，她尖叫起来。没等调查，罗斯科就从后门追了我。在那里，他放慢速度让客人追上他，阻止他谋杀我。

　　当他们叽叽喳喳地在外面转来转去时，我绕着房子跑到前门。我溜了进去，蹑手蹑脚地上楼，把自己收拾干净，穿上一套整洁的衣服，把头发梳平。我把管家弄得一团糟。

　　在楼下，客人们再次让罗斯科冷静下来，让他真正的管家（之前他介绍是他的厨师）端上来第二只火鸡。幸运的是，他告诉客人，他烤了两只，以防一只不够吃。他的仆人戴着厨师帽，系着围裙，正端着这道菜时，阿巴克尔身边的电话响了。是我从楼上打来的。他听了一会儿，然后回答说：“是的，巴斯特，我很高兴你能来。我们差不多吃完了晚饭，但如果你现在来，至少可以和我们一起吃甜点喝咖啡。”

　　挂断电话后，他说：“那是在我片子中和我一起工作的小家伙。你们一定见过他。我相信你们会想见见他的。”

　　朱克说我的表演很好。格劳曼插话说：“他是最罕见的那种演员：令人难忘的类型。”

　　我蹑手蹑脚地走下楼梯，走出了房子，安全到达门廊，我按响了门铃。一参加派对，我就被介绍给来自东部的客人，坐在了堪萨斯城参展商弗兰克·纽曼（Frank Newman）旁边。纽曼说：“基顿，你应该早点来。我们有一个你从没见过的最糟糕的管家。”然后他犹豫了一下，仔细看了我一眼。“奇怪了，他长得很像你。”这让朱克先生更仔细地打量我。他的目光从我身上移到罗斯科身上，然后又回到我身上。西德尼·格劳曼第一个笑了。他用手指着朱克，嘲讽地说：“黎明到来了。”

　　朱克没有笑，只是平静地说：“非常聪明的孩子，非常聪明！”

　　后来罗斯科带大家去威尼斯的轮船咖啡馆喝了几杯，他就放松了。午夜时分，我们都回他家吃了些点心。

　　朱克告诉记者们罗斯科为他举办的欢闹晚宴，让我们所有人都感到惊讶，这个故事传遍了全国。当朱克回到纽约时，他的老朋友马库斯·勒夫开玩笑说他上当了。

　　“你以为会发生什么，你这个笨蛋？”勒夫问道。“你知道你要去谁的家，应该料到像胖子阿巴克尔这样的人会耍这种鬼把戏。”

　　当这个消息传到我们这里时，我们决定，这种对我们的恶作剧不尊重的人，一定要受到惩罚。当勒夫每年去海边视察他的新工作室时，罗斯科故意在地铁停车场拜访了一位朋友。

　　就在勒夫正要离开时，罗斯科遇到他，问道：“你要去哪里？”

　　“去亚历山大酒店，”勒夫回答。“我就停在那里。”

　　“真巧！”罗斯科喊道。“我现在就去那儿。我能开车送你吗？我的司机在外面等着呢。”

　　当然，我是司机。穿着制服、蓄着胡子、戴着护目镜。亚历山大酒店，当时是洛杉矶的酒店，位于市中心。我开车载着我的乘客直接到阿尔瓦拉多街，在那里我拐上了一条非常陡峭的街道，你只能用低速开到头。当你到达山顶时，会发现山的形状像鲸鱼的背部，在山顶你可以直接望到下面的银湖。

　　在我们的喜剧电影中经常需要赛车，我已经成为了疯狂驾驶专家。那天我展示了我最精湛的作品。当我们以低速档上山时，我踩了油门，汽车发出的轰鸣声让勒夫先生确信我们正在用着火箭般的速度，尽管我们的速度不可能超过每小时15或16英里。我一路没有踩刹车直到我们跨过街道的鲸背山顶，在那里我和乘客直接俯瞰银湖。

　　我没有往下冲，而是踩了刹车，倒车到另一条路下山。接下来，我抄近路穿过了一片刚犁过的柑橘林，让勒夫先生经历了一段艰难的旅程。

　　树林旁边有条街道，上面有六条电车轨道。两边的外轨道供本地电车使用，中间的轨道供城际快车使用。中心的轨道是为罕见的紧急情况预留的。

　　不用说，罗斯科和我已经仔细研究了线路时刻表。我们还测量了我们的汽车，高兴地发现它正好可以横跨紧急轨道上。这意味着，如果我能把车停在正确的位置，城际快车就会惊险地擦过汽车前后端。

　　在距离我们选择的令人兴奋小冒险地点大约一个街区的地方，我开始让引擎发出咳嗽声。这给了勒夫先生一个公平的警告（尽管我们被骚扰的客人不能利用它），我们的引擎即将熄火，熄火就发生在我们穿过中心轨道的时候。

　　我厌恶地耸了耸肩，下了车，掀开引擎盖。盯着引擎看了一会儿后，我走向工具箱，拿了一大堆扳手、锤子和其他工具。我开始研究叛逆的汽车，罗斯科下车过来帮忙。

　　我们满意地注意到快车准时到达。一辆快车以每小时65英里的速度呼啸而过，差一点撞上我们的车头。接下来，一辆快车从另一个方向冲过来险些撞到我们的屁股。与此同时，在外面的轨道上，当地的有轨电车正以不同的速度朝两个方向疾驰而过。在一辆又一辆飞速行驶的电车之间，马库斯·勒夫紧张得连跳下车逃命的勇气都没有。

　　直到我们确定他彻底吓坏了，我们才把车发动起来。在去亚历山大的路上，我很幸运地遇到了一条刚清洗过的街道。这让我能够展示在两个轮子上打滑和转弯技巧。

　　当我们接近酒店时，我设法把挡泥板和两个左车轮开上人行道。就在这时，马库斯·勒夫飞快地下了车，我们错过了问他旅途愉快不愉快的机会。马库斯像一个旋转的托钵僧一样穿过亚历山大的旋转门。

　　罗斯科先去了勒夫的套房。虽然这位被吓坏的从来不喝酒的百万富翁，此刻在喝他的第二瓶威士忌。几分钟后，当我走进套房时，我摘下了司机的帽子、护目镜和假胡子。勒夫先生在房里四处乱晃，想找个够重的东西砸我。

　　但第一次紧张时刻过去后，勒夫开始大笑，一直笑到差点头晕恶心。

　　当时一些伟大的电影皇后也是很好的运动员，波琳·弗雷德里克就是其中之一。波莉是第一批真正有才华的百老汇美女之一，她在电影界发迹，名声鹊起。她在《扎扎》、《托斯卡》和《x夫人》等电影中都取得了巨大的成功。

　　弗雷德里克小姐也是第一个在日落大道的贝弗利山庄建造豪宅的电影明星。她的豪宅坐落在一片巨大的土地上，正面有150英尺高。但是波莉的园丁在种植她一心向往的壮观草坪时遇到了无尽的困难。她请来的专家将其归咎于土壤中含有大量的碱和土坯泥。但是，在花了好几千美元之后，波莉终于得到了她想要的天鹅绒般的草坪。

　　每次罗斯科和我开车经过她的豪宅时，他都会提醒我注意她的园丁们正在取得的进步。

　　在他们的工作完成后不久，一个周日的清晨，罗斯科把我和卢·科迪叫到工作室，让我们穿上从工作室衣柜里翻出来的又脏又旧的工作服。我们把测量员的仪器、镐、铲子和其他工具扔到一辆破旧的T型福特车后面，那辆车是我们拍追逐戏中使用的，我们把它开到了贝弗利山，把福特车停在波莉的豪宅前。出门前，我们把帽子拉下来盖住额头，把头巾拉到下巴。我们把设备扔在弗雷德里克小姐美丽的草坪中央，准备去工作。

　　我们架起三脚架，卢用望远镜测量地面。与此同时，罗斯科和我准备用我们的锄头和铁锹袭击这片昂贵的绿地。

　　不一会儿，弗雷德里克小姐的管家惊慌失措地跑了出来。“你们在干什么？”他要求。

　　“我们是贝弗利山天燃气电力部门的。”我礼貌地解释道。“我们的煤气总管道在这一带某个地方泄漏了。我们得把这块草坪挖开才能找到。”先是波莉的司机，然后是吓坏了的园丁主管。园丁抗议说我们试图挖掘的草坪需要花一大笔钱。

　　“哦，我们看得出来，”卢·科迪平静地说，“但责任就是责任。如果发生爆炸，你的那座大房子被炸毁了，我们会对我们的主管什么呢？”

　　争论愈演愈烈，在我们吵吵闹闹的时候，豪宅二楼的两扇窗户突然打开了。过了一会儿，波琳和她叔叔穿着睡衣站在草坪上，恳求我们不要破坏它。这时波莉认出了我们。当她停止大笑时，她邀请我们进去，给我们提供了一顿国王般的早餐。

　　我们非常喜欢这个小玩笑，打算在道格拉斯·费尔班克斯（Douglas Fairbanks）和玛丽·皮克福德（Mary Pickford）的庄园里再开一次，那里的草坪更大、更贵。但我们是自己成功的受害者。这个故事在好莱坞传播得太快了，我们都没办法把它搬到别人身上。

　　不过，我们最精心设计的恶作剧发生在洛杉矶的比利时服装制造商维克·利维（Vic Levy）身上。维克很喜欢电影人，他在家里举办过大型派对，招待我们一大群人，供应最好的进口葡萄酒。

　　但那是在禁酒令到来之前。在那个邪恶的日子里，维克储存了大量有年份的葡萄酒。但他对这些很吝啬。让你羡慕地看他地窖里的东西，但在他的派对上只提供私酒和啤酒。罗斯科和我对此几乎产生了一种迫害情结，因为我们是维克最感激的客人。我们决定给他个教训，让他恢复理智，恢复好客的习惯。

　　但是，直到我们知道他祖国的国王和王后在美国，并将访问洛杉矶时，我们才想到如何向他证明他对陈年葡萄酒如此严格的错误。战争期间，维克花了很多时间为比利时战争慈善组织福利，这一情况启发了我们。

　　我们请了西德·卓别林做我们的恶作剧顾问。他建议说，比利时领事办公室的文具可能有用，于是就帮我们买了。我们用这张信纸给维克写了封信，说殿下想要在洛杉矶私访某个知名比利时人家用餐。

　　由于利维先生为比利时战争受害者募捐的无私奉献，领事馆选择他为这项独特荣誉。信中还解释说，虽然大家都不知道，但国王和王后一直都是超级电影迷。如果利维先生想给他的国王和王后一个惊喜，他就需要邀请国王王后最喜欢的人。

　　在我们列出的国王王后的最爱中，有我们三个人，汤姆·米克斯、胡特·吉布森、卢·科迪、马歇尔·尼兰、杰克·皮克福德、诺曼·克里。这些人都是和他们的妻子或情人一起来的。

　　信中还说，国王和王后将从旧金山起飞，在报纸公布的时间前两个小时抵达当地机场。收到信后，莱维满面春风，丝毫没有怀疑信的真伪。我们下一个任务是制作假国王和王后。我们翻遍了选角手册，发现一男一女跟比利时统治者长得一模一样。我们从西方服装公司为他们租了服装。为了我们的假国王，我们弄来了一套他在公开场合穿的军装的复制品。为了假女王，我们搞到了比利时女王周日去开会时穿的衣服和漂亮的帽子，就像所有欧洲女王那样，显然是为了超过英国女王玛丽。

　　几天来，维克放弃了他的商业事务，亲自负责筹备晚会。他觉得自己的厨师不行，那天晚上他从乔纳森俱乐部借了一名厨师。他雇了一个俄罗斯弦乐团在晚餐时演奏，还雇了一个女佣和两个额外的管家。他还租了一辆豪华轿车，由司机和男仆陪同，将我们的冒名顶替者从机场送到他家。冒名顶替者从伯班克起飞降落在洛杉矶的卓别林球场，到维克家只有几分钟的路程。我们手头有十几名摩托车警察在场，还有四名洛杉矶警探（其实是电影临时演员）假扮的保镖。

　　一到维克家，我们发现维克用几英亩的鲜花装饰了他的房子，还插了几面比利时和美国国旗。

　　这是一顿非常优雅的晚餐，服务很漂亮，每道菜都配了不同的葡萄酒。与咖啡一起送上来的还有罕见百年历史的拿破仑白兰地和几乎同样古老的利口酒。

　　在那顿难忘的晚餐中，我们这些可爱的孩子们只有一个糟糕的时刻。这时主人向殿下探过身来，用法语说了几句话。但是这个晚上扮演国王的人挽救了这场恶作剧。他镇定地说，当他在异国他乡时，他更喜欢说该国的语言。

　　整件事做得太漂亮了，以至于没有人告诉维克真实的故事。三个月后，他听说自己被骗了，却不相信。过了好几个月他才接受事实。当他发现主要的阴谋者是谁以及他为什么被骗时，他笑了，从那时起，我们每次到他家做客，他都会给我们上地窖里最好的东西。

　　（本章结束）

