---
title: 第五章：一种进入电影的方式
author: Tiergff
weight: 5
date: 2022-06-02T14:18:34+00:00
categories:
  - 我精彩的闹剧世界
tags:
  - 翻译

---

　　（翻译：April）

　　（阅读可能需要25分钟）

　　第二天，马丁·贝克下令把我们演出时间从十七分钟缩短到十二分钟。当然，没有人比他更清楚，像我们这样莽撞的人要在一夜之间减少五分钟的演出时间是多么困难。

　　我们没有尝试。

　　相反，轮到我们表演时，爸爸在剧院的舞台上带来了一个一元闹钟。在上发条和设置闹钟的时候，他向观众解释说，让我们感到遗憾的是，管理层不允许我们进行完整的表演。尽管如此，我们还是会在舞台上的短暂时间内尽我们所能去演。他把钟放在脚灯前。闹铃一响，我们就停止了正在做的事。不管我们是打架，互相追逐，还是跳舞。我们停下了，爸爸拿起闹钟，我们下台了。

　　这是一种很好的表达我们怨恨的方式。观众百分之百地支持我们。问题是观众不能预订表演。演出期结束时，我们在勒夫剧院演了两周。尽管勒夫每周给我们750美元，和我们从基思那里得到的薪水一样，但那是一段短时间演出。

　　短时间演出意味着一天要进行三场表演而不是两场。对于像我们这样的标准演员来说，除了重要的时刻外从来没有表演过任何东西，这也意味着名誉的巨大损失。整个行业都认为，如果你接受了小合同，你就会走下坡路——也许无路可走。

　　此时此地，如果我们能在英国立足并回到那里工作，那将意义重大。

　　其他大牌艺人宁愿不工作，也不愿进行短时间表演。我们没有那么固执或愚蠢。我们看到他们中的一些人干坐着等了很多年，直到他们认为值得他们表演的机会出现。对大多数人来说，这个机会从来没有来过，过了一段时间，他们就被遗忘了。

　　我们达成共识，不让这种事发生在我们身上。下个演出期来了，我们没有大的订单，就签了一份在西海岸的潘塔奇巡回演出的合同。但是我们很快发现，一天表演三场这种粗暴的、扭断脖子的表演太折磨人了。

　　我们恳求亚历山大·潘塔奇斯只让我们演两场。潘塔奇斯是一个强硬的老希腊人，在克朗代克淘金热时期，他从一个酒馆搬运工开始了赚钱生涯。他在冰封的北方的经历并没有让他变得仁慈。他告诉我们：“你们签的合同要求一天表演三场，这就是你们要做的。”

　　一天演出三场变得更加困难的是，爸爸最近从喝啤酒变成了喝烈酒。被迫进行短时间表演又给了他一个借酒消愁的借口。

　　在我们这样的表演中，准确的时机至关重要。在踢腿或躲避一拳时落后半秒就意味着迟早会骨折。爸爸从来没有成为那种会摔倒的酒鬼，他没必要做危及我们俩健康的事。

　　当我提到这事时，他会说：“哦，我很好。别忘了我是你父亲，所以别教训我。”我试着在表演的时候揍他一顿，惩罚他一下，但也没用。当我威胁说他不戒酒就一个人单干时，他嘲笑我。

　　正是在旧金山，他经常喝醉。我们计划下周一在洛杉矶的潘塔奇剧院进行首演。但在旧金山那一周，我告诉妈妈：“我要停止演出。”

　　妈妈没有反对，她自己也曾试图在演出前劝爸爸不要喝酒。不管怎么说，那件事对她的意义和对我们的意义完全不同。

　　但我们俩都想不出一个简单的方法来告诉爸爸这个坏消息。他会崩溃，像个婴儿一样哭，恳求再给他一次机会。我不准备看着我父亲崩溃。我不确定我是否能坚持下去。不是说我不生他的气。

　　所以我和妈妈没有告诉他。

　　我们计划去洛杉矶的那天晚上，他在某个酒吧里，我们收拾好东西，坐火车向东去。连张字条都没给他留。

　　我去了纽约，想看看自己能不能在那里找到工作。作为一个单独艺人，这是杂耍艺人的叫法。而妈妈去了底特律看望朋友。

　　当爸爸回到我们的旅馆，发现我们已经走了，他并不担心。他一向乐观，以为我们出发去了洛杉矶，没有带上他。直到他走进洛杉矶的潘塔奇斯剧院，他才知道我已经取消了我们剩下的巡演。

　　没人告诉他我们在哪。他不知道还能做什么，就去了马斯基根，希望能在那里找到我们。他在那里度过了剩下的冬天。我们住的地方是一间避暑小屋，没有火炉，也没有管道。但除了身体上的不适，对爸爸来说，这是个不错的地方。他在杂耍剧团的一些老朋友已经退休了，常年住在那里。孩子们还在附近的私立学校上学，这意味着他有一半的家人住在附近。

　　银行账户里有足够的钱。爸爸不会因为饥饿或孤独而死在马斯基根。根据我对他的了解，我确信他也不会悔恨而死。

　　与此同时，我去了纽约进军电影行业。在底特律呆了一个月后，妈妈同情爸爸，回到马斯基根和他团聚。当妈妈向他解释我在做什么的时候，能看到他的表情会让我很感动。爸爸总是嘲笑电影。他认为它们只是一时的流行，并不比若隐若现的网眼束腰更重要，而且远没有那么有趣。

　　不久之前，已经涉足电影制作的威廉·伦道夫·赫斯特（William Randolph Hearst）建议爸爸为他制作一部双卷喜剧。

　　爸爸大声喊到：“你在说什么？&nbsp;你想花十美分在床单上展示三基顿吗？”&nbsp;

　　后来，赫斯特给我们提供了一份合同，根据他报纸上刊登的连环画《抚养父亲》为基础制作一系列双卷喜剧。赫斯特说，爸爸可以扮演主角吉格斯。爸爸再次拒绝了。

　　和大多数中年杂耍演员一样，如果有人预测“闪烁的图像（电影）”&nbsp;（他们仍然被称为“闪烁的图像”）&nbsp;将很快取代杂耍成为国内最受欢迎的娱乐形式，他会笑出声来。

　　当他终于从妈妈那里听到关于我的可怕消息时，他叹息道：&nbsp;“我们的巴斯特在拍电影？我简直不敢相信。”

　　尽管和其他大多数长期受苦的妻子一样，妈妈也不太体谅爸爸的感受，但她迟迟没有告诉他，我放弃了百老汇演出的机会跑去拍电影。

　　“我不想让这个可怜的家伙口吐白沫。”她后来解释说。

　　1917年2月，我一到纽约，就直接去了马克斯·哈特的办公室，他是纽约最有影响力的戏剧经纪人。我告诉他，我已经放弃了家庭表演，想自己工作一段时间。

　　哈特告诉我：“我会给你任何你想要的工作，”&nbsp;。他立刻戴上帽子，把我带到街那头的舒伯特兄弟公司的办公室。他们正在为他们的年度时事讽刺剧《往日重现》挑选演员，这是当时百老汇演员的最佳剧目之一。

　　哈特先生，一个沉默寡言的经纪人，直接带我进了J·J·舒伯特的私人办公室。像往常一样，舒伯特在一个肌肉松弛，口齿不清的绅士帮助下选角，&nbsp;大家都叫他“妈妈”西蒙斯。

　　“这是巴斯特·基顿，让他在你的节目里表演。”麦克斯·哈特告诉他们。

　　舒伯特看了看我，问道：&nbsp;“你会唱歌吗？”

　　我说：“我当然会唱歌，”&nbsp;尽管这是一个相当愚蠢的问题。如果舒伯特先生雇了我，那一定是因为我的喜剧。他没有让我唱歌，也没有问第二个问题就雇佣了我。

　　《往日重现》通常在纽约演出六个月，然后在当年的其余时间进行巡回演出。我在纽约的薪水是每周250美元，巡演时是300美元。几天后，我拿到了这出讽刺剧的剧本。

　　但就在彩排开始前一两天，我遇到了荷兰喜剧演员卢·安格 （Lou Anger），他曾多次和我们一起制作歌舞杂耍节目单。安格和银幕喜剧演员罗斯科·阿巴克尔 （Roscoe Arbuckle）一起。当他向我们介绍时，他解释说，阿巴克尔刚刚脱离马克·塞纳特（Mack Sennett），开始制作自己的双卷喜剧。他们的制作人是乔·申克，而安格已经退出杂耍，成为乔的工作室经理。

　　我曾在塞纳特的喜剧中看过阿巴克尔的一些作品，非常欣赏他。他说他看过很多次我们的表演，一直很喜欢。

　　“巴斯特，你演过电影吗？”他问道。

　　当我告诉他我没有的时候，罗斯科说： “你要不明天早上到柯罗尼工作室来？ 我要开始拍一部新电影。你可以试着在里面干点什么，你会喜欢拍电影的。”

　　我告诉他：“我想试试。”

　　柯罗尼工作室位于东48街的大型阁楼内。当我到达那里时，整个地方一片繁忙。除了阿巴克尔公司，诺尔玛·塔尔梅奇 （Norma Talmadge）自己的公司，她的妹妹康斯坦斯（Constance） 和其他几个人也在工作室的其他地方制作爱情剧。这对我来说很奇妙。就像在一个巨大的娱乐工厂，不同的节目在同一时间被制作出来。

　　罗斯科那天开始拍摄的双卷电影是《屠夫小子》。场景是一家乡村商店里，我扮演的角色是一个无辜的陌生人，当罗斯科和阿尔·圣约翰 （Al St. John）开始互相扔面粉袋时走了进来。和阿巴克尔一样，圣·约翰也曾参演过塞纳特的《启斯东警察》。

　　罗斯科用棕色纸袋装满了面粉，捆好，准备使用。他毫不犹豫地让我工作。他解释说：“你走进商店的时候，我会把这些袋子扔给圣·约翰。他会闪开，而面粉会正中你的脸。”这么多年来，我一直受到爸爸的惩罚，现在这一切都不算什么。

　　阿巴克尔说：“现在，当你预计会被那样的东西击中时，不退缩是非常困难的。所以当你进门的时候，回头看看。当我说‘转身！’，你就转身，它会砸中你。”

　　确实砸中了。

　　体重280磅的阿巴克尔在和马克·塞纳特一起时就已经成为了奶油派投掷大师。那天我发现，他还能全身心地把每一盎司体重都投入到投掷一个面粉袋中，而且极其准确。那东西有足够的力量让我翻倒。它让我倒栽葱，而且不用我做任何配合。相当多的面粉顺着我的鼻孔进了我的嘴巴，我成了一个母亲做的老式蛋糕。因为我是这一行的新手，所以我被客气地拎起来，掸去身上的灰尘。但过了十五分钟，我才再次自由呼吸。

　　剧情里，我要买25分硬币的糖浆。我带了一个锡桶来装糖浆。但当它被舀出来后，我发现我把25分的硬币掉进了糖浆里。罗斯科、阿尔·圣约翰和我都轮流去拿那枚硬币。我们三个人还没结束，就从头到脚都被糖浆弄脏了。就在同一天，我还被叫去被狗咬。我要说，从一件事到另一件事，我作为一个人形拖把的漫长职业生涯到开始作为一个电影演员开始，那段生涯被证明是最有用的。关于新业务的一切我都感到兴奋和迷人。

　　顺便说一句，有人告诉我，我在《屠夫小子》中的第一个场景仍然是唯一一个由新人拍摄的电影喜剧场景。换句话说，我的电影处女作没有一次重拍。

　　罗斯科——我们认识他的人都不叫他的外号胖子（Fatty）——让我拆开了摄相机，让我了解它是如何工作的，它能做什么。他向我展示胶片如何冲洗、剪切和拼接。但对我来说，电影制作最伟大的事情是它自动摆脱了剧院的物理限制。在舞台上，即使是像纽约竞技剧场那样巨大的舞台，人们也只能展示这么多。

　　摄相机没有这样的限制。整个世界就是它的舞台。如果你想把城市、沙漠、大西洋、波斯或落基山脉作为你的风景和背景，你只需要把摄相机对准它们。

　　在剧院里，你必须制造一种置身于轮船、火车或飞机上的错觉。摄像机可以让你向观众展示真实的东西：真实的火车，马和马车，暴风雪，洪水。你能站在上面、感觉到的、看到的，都超出了摄相机的范围。

　　电影制作者对光线的运用也是如此。他们还没有学会像后来那样有效地利用机械光。尽管如此，他们还是将阳光从屋顶上的露天舞台和有大天窗的工作室里为他们所用。太阳给了他们背光和交叉光，他们用反光板增加光照。在剧院里只能使用人造灯光。这些产生的效果，只能创造和增加错觉或突出舞台上某个特定点。电影业的人都认为，这仅仅是个开始！

　　从第一天起，我毫不怀疑自己会爱上电影工作。我甚至没有问过演阿巴克尔的滑稽喜剧能得到多少报酬。

　　我不在乎。

　　对财务问题很了解的人经常告诉我，我在处理金钱方面很笨。我不会说他们错了。但是，尽管我一生都在极不稳定的职业中度过，金钱对我来说似乎从来都不重要。

　　我不是没有意识到，一个人没有足够的钱来买好的食物、住所和体面的衣服会非常不舒服。但从我小时候起，三基顿就一直有足够的东西——甚至更多——无论他们想要什么。我们甚至在银行里存了不少钱，以备不时之需。

　　在我看来，如果你是一个优秀的手艺人，你最关心的应该是继续工作。如果你能做到这一点，你的雇主迟早会付给你符合你价值的工资。他们怎样才能避免呢？

　　我说了这么多，但我必须承认，当我作为电影演员的第一个星期结束时，我的工资袋里只有40美元，我很惊讶。我问卢·安格这件事时，他说这是他的预算允许他付给我的全部钱。6周后，我的工资涨到了75美元，没过多久涨到了125美元一周。

　　像其他戏剧经纪人一样，麦克斯·哈特并不是一个低估高薪的人。但是，当我告诉他，我想从每周250美元的《往日重现》工作中退出，去演40美元的电影时，他说我这样做非常明智。

　　他说：“巴斯特，你要尽你所能地学习这个行业的一切，别管钱了。相信我，电影是未来的潮流。”

　　就在我进入即将获得最大成功事业的同一天，我也遇到了我的第一任妻子。她曾在电影中扮演小角色，但不太成功。当时她在阿尔巴克部门担任秘书和女剧作家。我立刻被她吸引住了。她似乎是一个温顺、温柔的姑娘，很热情，很有女人味。我们第一次约会后不久，我就见到了她的母亲和她的家人。我觉得他们都很棒，很乐观，充满活力，充满幽默感。顺便说一句，我从小在后台长大，在女人面前从不胆怯或害羞。我并不是说我理解她们，据说苏格拉底、叔本华或爱因斯坦也不理解。

　　罗斯科和我在纽约只拍了五六部双卷电影。1917年10月，整个部门迁往好莱坞。我未来的妻子和我们一起去了。我一到那儿就派人叫我的父母。金格斯（Jingles）和露易丝（Louise）还在马斯基根上学，他们在暑假和我们会和。

　　我和罗斯科共事的时间越长，就越喜欢他。我毫无保留地尊重他作为演员和喜剧导演的工作。他摔下了和他同龄的人从未摔过的跤，他的头脑非常灵活，能当场设计出滑稽的动作。罗斯科爱着全世界，在那些日子里，全世界都爱着他。作为一名演员，他的声望迅速上升，很快就仅次于查理·卓别林，排在了第二位。

　　阿巴克尔就是这样一个难得的人，一个真正快乐的胖子。他没有卑鄙，没有恶意，也没有嫉妒。一切似乎都使他高兴。他出言不拘，花钱和借钱也太随便了。

　　我不可能找到一个脾气更好的人，或者一个更有知识的人来教我电影行业的事。我们从来没有争吵过。我只记得他说过一件我不同意的事。

　　那天他对我说：“你永远不要忘记，我们电影观众的平均心理年龄是12岁。”&nbsp;

　　我想了很长时间，实际上想了整整三个月。然后我对罗斯科说：“我认为你最好忘记电影观众的心理只有12岁。在我看来，任何相信这一点的人都不会在电影中做得长久。”

　　我指出了电影技术的进步速度有多快。制片厂也一直在提供更好的故事，使用更好的设备，聘请更聪明的导演。格里菲斯的《一个国家的诞生》吸引了那些以前从未把电影当作有趣玩具的人。他们以两美元的价格展示了格里菲斯的杰作，这和当时一些百老汇戏剧的票价差不多。我说：“每次有人再拍出一部好电影，有成年人思想的人就会来看。”

　　仔细思索，阿巴克尔说我是对的。但我注意到，在好莱坞，对观众心理的低估一直延续到了今天。我有时会想，如果电视公司的老板们拒绝相信这个荒诞的说法，那么电视，无论免费与否，是否能够迅速地超越并压倒电影行业。

　　搬到好莱坞后，爸爸对电影仍然很势利。但我确实让他和我们一起在阿巴克尔的几部电影里参演。爸爸的摔倒动作让罗斯科和所有人都大吃一惊。老爹真正让竞争对手哑口无言的诀窍是，他把一只脚放在桌子上，然后抬起另一只脚，让他在看起来像是坐在空中，然后再摔下来。

　　有一天，罗斯科正在导演一场戏，戏里安排爸爸来踢我。第一次拍摄后，罗斯科说，“摄相机方向错了。你介意用左脚踢巴斯特吗？”爸爸咆哮道：“我踢巴斯特的屁股快二十年了，我不需要你告诉我怎么做。”

　　罗斯科笑着叫大家先吃午饭。当我们回去时，他让人把摄像机移到布景的另一边，这样爸爸就可以用他习惯的方式踢我。

　　1918年6月，我应征加入山姆大叔（美国）的第一次世界大战军队，作为一名每月30美元的士兵，被分配到步兵部队。那时我的工资已经涨到了每周250美元，在我参军期间，乔·申克每周慷慨地寄给我父母25美元。

　　我未来的妻子回纽约了。我的家人回到马斯基根，爸爸很快在一家制造炮弹的军火厂找到了一份工作。爸爸没注意我是步兵的事实，在他加工的每个炮弹上都用白粉笔写了字，“给他们点颜色看看，巴斯特。”

　　我们的部队是第40师，外号是阳光师。我被送到圣地亚哥附近的科尔尼军营，在那里我接受了美国军事史上最短暂的训练。隔离几天后，我被注射了双倍剂量的疫苗。大家都说，只要交通条件允许，我们会被运往法国。他们不是在开玩笑。我在“笨拙小队”只训练了十天，或者说时间足够让我学会服从“敬礼”的命令了。“停下！”“前进！” 我的手臂被强力注射弄得麻木了。

　　然后我就被安排到我的常备军小队。如果不是某个冲动的军官下达了我从未听说过的命令，我在那里可能会做得很好。那是：“向后转，前进！” 我在其他人转身后退的时候向前走。我的下巴当时被别人的枪托撞倒了。我没有失去意识，但我可能已经失去意识了——因为我起不来。当我昏迷不醒地躺在那里时，我的战友们，我亲爱的伙伴们，要么从我身上跳过去，要么走到一边以免踢到我。

　　几个军官不明白是什么原因导致了队伍又躲又跳，沿着我们队伍侧面跑了过来。只有弯下腰，透过那些人的腿，他们才能看到我那歪歪扭扭的小身躯。

　　“队伍，停下！”最警觉的军官喊道。然后他们跑进来，把我拖起来，问：“你受伤了吗？”

　　受伤！&nbsp;我远远超过他们的预想。我想象自己在与德军的战斗中负伤倒下。“我们赢了吗？”我问。

　　我一本正经地说。但是谁也不知道这一点，大家都笑了，这种事情往往会使一个人因为机智得到不应有的名声。

　　我一点也不觉得在军队的新生活中发生闹剧好笑。作为一名士兵，我非常认真，经常学习摩斯电码，也学习看地图和发信号。掌握了这些知识之后，我发现自己是队伍里最有见识的人。事实上，在服役期间，我从未遇到过一个入伍的人，包括一些在美西战争期间参军的人这么认真，他们只是偶尔瞥一眼陆军训练手册。

　　我们被运往东部，驻扎在长岛的厄普顿营地。在那里，我们被关了三天三夜，同时装备好，准备去海外执行任务。我们还接受了额外的医疗注射。

　　人们不可能总是认真对待那场战争。首先，我不明白为什么我们美国人，法国人和英国人要跟德国人和奥地利人打仗。在杂耍中度过的一生让我拥有了国际视野。我见过太多善良的德国表演者——歌手、杂技演员和音乐家——我不相信他们会像我们报纸上描述的那样邪恶。我认识德国人、日本杂耍艺人、中国魔术师、意大利男高音、瑞士约德乐手和摇铃人、爱尔兰人、犹太人和荷兰喜剧演员、英国舞蹈家和来自印度的旋转托钵僧，我相信世界各地的人都差不多。当然不是作为个人，而是作为一个群体。

　　我也讨厌我的制服，它让我看起来很可笑。显然，军需官从来没有想到一个身高五英尺五英寸的人会被允许加入美国陆军。我的裤子太长了，我的外套看起来像个麻袋，而军用绑腿缠在腿上是一个我从未掌握的技巧。递给我的8号鞋对我6号半的脚来说太大了。鞋子钉着钉子，用像犀牛皮一样坚硬的皮革制成。我们军队的老前辈早就放弃了找到适合他们制服的希望。他们在普通裁缝店改衣服，还买了结实的工人鞋，他们把鞋伪装得很好，通过了检查。

　　所有这些也许可以解释为什么我有几次忘记我要做一个好士兵的决心。第一次犯错发生在我给我女友打电话的那天，她来厄普顿营地看望我。

　　那天下午1点左右，她坐着她家的大号帕卡德汽车来到我们的招待所。那辆帕卡德由一名身穿制服的司机驾驶，上面还有一件维多利亚风格上衣。她看起来很漂亮，帕卡德也是，这种组合给了我灵感。我们这些无委任令的士兵只能呆在营地，但我们的军官不受限制。然而，厄普顿营地的天气很热，那些军官们没有穿夹克，他们的卡其色衬衫和黑色针织领带看起来和我们一模一样。

　　如果我和我的女朋友一起开着那辆抢眼的车离开营地，我似乎可以很容易地从哨兵那通过。毕竟，我不会戴我的军便帽，也不会穿我的大号夹克。除非有个哨兵从车的侧面看过去，否则他永远不会看到我宽松的裤子和粗糙的钉靴。

　　我打算像我们的军官那样随意地向哨兵敬礼。在敬礼时，列兵，尤其是新手，会挺直身体，用左手按住前额，直到军官回礼，然后再啪的一声把手收到身侧。军官们（以及经验丰富的职业士兵们）直到手几乎到了左眉毛时就收回手。他们并没有把手啪地一声收在身侧，只是让它落在自己身侧。

　　既然我能在舞台上模仿胡迪尼、含糊不清的中文和爸爸，我想我也能模仿一个军官向哨兵敬礼的样子。

　　我问女友厄普顿营地是否在我们玩的地方附近。当她说离长滩不远时，我上了车，我们出发了。

　　我们安然无恙地逃了出来。当我们开车经过大门时，里面的哨兵和外面的哨兵都机灵地向我敬礼。作为回报，我向他们敬礼，用那种军官们懒散而放松的军官礼。

　　在那些日子里，长滩仍然是一个时髦的海滨度假胜地。它有一个很好的吃饭和跳舞的地方，“空中楼阁”。这是已故的弗农·卡斯尔和他的妻子艾琳创办的众多企业之一，当时他们作为一支舞蹈队正处于神话般的鼎盛时期。

　　我不能否认，穿着宽松的裤子和笨重的大靴子走进那个富丽堂皇的宴会厅时，我觉得自己很傻。但我们玩得很开心。吃着精心“教育”的食物而不是军队的食物，喝着有咖啡味道的咖啡，这是一种解脱。那天我们在一起度过了8到10个小时的美好时光。我的女朋友付了账单，因为我身上的钱不够。然后我们开车回到厄普顿营地，里面的哨兵和外面的哨兵都向我敬了个礼。

　　一两天后，我们乘上了去法国的船。我得说，旅行时我感觉更舒服了。我们睡在三排四层的吊床上，一层叠着一层，我们非常熟悉的虱子也跟着上了船。

　　我们在英国的一个港口下了船，据我所知，这个港口仍然是第一次世界大战的秘密。我们从那里走到英国人称之为“休息营”的地方，这是自杰基尔博士变成海德先生以来，他们张冠李戴的最大案例。

　　两天后，我们被转移到另一个休息营地。在这两个营地，英国人一天三顿都给我们同样的食物。问题是我们第一次看到就不喜欢。这顿饭包括一小块约有两个多米诺骨牌大小的黄色奶酪，一块硬饼干，一杯不加糖的牛奶或柠檬茶。在第二个营地呆了一天之后，我们登上了一辆运输船，它载着我们穿过英吉利海峡，来到了我们心爱的法国。除了发生战争的时候，法国总是那么令人愉快。

　　英吉利海峡的船太拥挤了，我们只好站着过河。船上有座位，但被其他站着的士兵占用了。一下船，我们就朝八英里外的另一个营地前进。在那场战争中，关于法国的地形我一直搞不明白。在法国，无论我们往哪里行进，似乎都在上坡。无论我们是离开营地还是回到营地，都是如此。穿着超大的钉靴走路对人类大脑的影响可能比心理学家意识到的更大。

　　在法国人的休息营，我们睡在圆形帐篷里，我们的脚在帐篷中间，我们的头接触外面吹来的风。我们被告知除了拿毯子外不要打开背包，这样我们在遭遇空袭时能更快地到达避难所。这是一段我从未忘记的经历的开始。

　　我在法国当兵的七个月里，除了一个晚上外，我每天晚上都睡在地上或磨坊、谷仓和马厩的地板上。这种农场建筑的地板上总是有气流吹着，不久我患了感冒，严重到影响我的听力。

　　在那场战争中，我们只看到雨和泥。但这并不是我如此清晰地记得第一天阳光普照的原因。那天下午，我在路上发现了一些黑莓，便爬上一堵低矮的石墙去摘。当我弯腰时，我意识到有人在我后面。透过我双腿的缝隙，我看到一个军官的皮绑腿和他小手杖的末端。

　　我直起身子，转过身来，立正站好。他是个少校。

　　“还原！”他说。

　　我所受的训练是，“还原”意味着我应该立即回到“立正”这一声命令之前做的任何事情。当我“还原”弯腰摘黑莓时，少校打断了我，我又回过头来。我从来没有想到，这个无趣的少校会在那里等着与我的屁股面对面。他没有说俏皮话，而是用他的手杖打了我的屁股。我失去平衡，头朝下栽进多刺的黑莓丛中。

　　我还没来得及站起来，少校就上路了。我在他身后喊道：“我希望你们的战争失败！”

　　他的肩膀扭动着，他可能被逗乐了。重要的是，他没有回头，我可以继续吃那些美味的法国野生黑莓。

　　不管我们有多脏多累，不管我们中的一些人有多吵，总有一些士兵保持着他们的幽默感。我记得有一天，我们一群人从拥挤的火车上摔下来。我们很脏，感觉虱子在活生生地吃我们。但有个哥们，脸上满是肥皂水，正在洗头，喊道：“生孩子可能很痛苦，但如果你眼睛里进了这种军用肥皂，那就是地狱！”

　　军队拖了好长一段时间才付给我们每个月30美元的工资。毫无疑问，潘兴将军不希望我们把时间浪费在放荡的生活上。在第一次发工资之前，我们只想着食物，因为我们只有军队分配的豆子、罐装咸牛肉和来历不明的热汤。第一个发薪日，我们把兜里的法郎弄得叮当作响，赶紧把尽可能多的食物塞进肚子里。

　　定量配给激发了我性格中长期蛰伏的执行力。几周前，我和一个朋友到最近的一家法国酒馆和老板讨价还价，他用两盘牛排和炸薯条换取了特许经营权。从那以后，我们每天晚上都梦想着那块牛排的味道。

　　但这只是我们大餐的一部分。拿到钱后，我们就从一个农家跑到另一个农家去买鸡蛋。鸡蛋每只一法郎，当时一法郎值20美分。但我们直到有了22个鸡蛋才停下。

　　我们把鸡蛋拿到酒馆，请老板把它们做成一个巨大的煎蛋卷，作为牛排和土豆的配菜。牛排大约有四分之一英寸厚，但比我吃过的所有烤牛排都好吃。

　　停战以后，我们从亚眠被运到波尔多附近的一个小镇。与我们的步兵师、另外两名工兵和机枪手驻扎在人口约12000人的小镇上。这意味着这里有45000名美国士兵。我们在那里等了好几个月才回家，又不得不睡在地上或谷仓、磨坊和地窖的地板上。

　　围绕我们的卫兵乐队组织了一些娱乐活动。在这些匆忙拼凑的表演中，我跳了滑稽的蛇舞和其他舞蹈。一天，一位军官给我读了一份司令部的指示，指示我要去大约十英里外的司令部，为一位准将举行的宴会上跳蛇舞。

　　我不得不步行到那里。我表演完节目后，一个中尉问我怎么回镇上。一听说我要走回去，他便设法为我借了将军的专车。

　　我要指出的是，睡在地上并没有改善我的形象。我的裤子仍然太长，在座位上下垂，我的绑腿上满是结。我那顶曾经潇洒的军便帽在雨中缩了水。不幸的是，我六码半脚上穿的八码鞋一点也没有缩水。现在，鞋钉上还有马蹄形的金属板。

　　当然，将军的徽章就挂在车门上，一面美国国旗勇敢地在上面飘扬。这一切让我产生了一个想法。如果开车的是将军的勤务兵，他愿意配合的话，我会让那天晚上在小镇广场的朋友们大吃一惊。而且他们都在那里。

　　因为又快到了发薪的日子，这意味着每个不是瘸子的人都将在广场上唱歌，喝着瓶里的法国好酒，亲吻身边的任何法国女孩。

　　勤务兵同意配合。于是我坐进后座，拉下汽车侧帘，示意他去镇上的格兰德酒店。除了市政厅，格兰德酒店是广场上最显眼的建筑。那里纵酒狂欢的士兵、下士、中士和年轻军官，六个月来谁也没有见过将军，当汽车停在酒店前面时，他们都跳了起来。勤务兵下了车，急忙绕过汽车为我打开后门。在整个广场上，士兵和军官们都跳起来立正，我能听到到处都是瓶子掉在地上的声音。当我穿着布满灰尘、皱巴巴的制服走出汽车时，“我的勤务兵”也立正站着。我回头对他说：“今晚我不需要你了。”

　　我不受干扰地向前走了大约15英尺。这时，大伙认出了我，骂骂咧咧拿起瓶子、西红柿、苹果和鸡蛋向我扔来。

　　“你这混蛋！”从几百个干渴的喉咙里冒出来。我跑到最近的一条小巷，多亏了我艰苦的舞台训练，才有了足够的力量跑出小镇，我在一个谷仓里安静睡了一整晚。在黎明的晨曦中偷偷溜了回来，但一个中士发现了我。

　　“上尉要见你，下士。”

　　我不知道我的上尉想要什么，虽然我很清楚他召唤我不是为了提拔我或给我授勋章。但当我到达上尉的办公室时，他说：“你昨晚上演的两场表演都很棒。我最喜欢第二场——我想我可以把你送上军事法庭，但你昨晚确实给老城的广场注入了活力，更不用说把我的许多年轻军官吓得魂不守舍，他们以为自己被突击检查。我们不能让他们太得意了，下士，是不是？”

　　我同意我们不能这样做。

　　后来，我被分配到一辆载有大约900名伤员的火车上，开往勒芒的再分配中心。我是这次旅行中唯一没有受委任的人。事实证明这是一项复杂的工作。我们必须给伤员们准备好所有的装备和口粮，然后40多个可怜的人安置到22辆40箱和8箱箱车。

　　在从勒芒回来的路上，我们要在巴黎转车去波尔多。我们本可以赶上，但宁愿错过，也要在巴黎过夜。由于巴黎是禁区，严格来说，这意味着擅离职守，但同时也意味着我们能在床上度过一个幸福的夜晚，享受一顿真正的晚餐。我花了三十五法郎买了那丰盛的一餐。

　　现在我必须稍微回顾一下我应征入伍前发生的一件事。有一段时间，罗斯科、阿尔·圣·约翰和我自己都被一个娘娘腔般地罗密欧的装腔作势惹恼了，他在向美丽的安妮塔·金献殷勤，而安妮塔·金正在下一个片场拍电影。

　　这个傻瓜会拿着她的外套，跳过去为她开门，吻她的手，然后捡起她的手套，好像是她故意扔下让他捡的。不用说，我们发现这一切都令人作呕。

　　有一天，我注意到这个笨蛋在看我们拍摄一组镜头，罗斯科向阿尔扔一个馅饼，阿尔会闪开，让站在他身后的我直接接住馅饼。当然，这件事很简单，只要安排好，吻安妮塔手的傻瓜就会在我身后。我所要做的就是躲开，而馅饼正好拍进装腔作势的罗密欧那谄媚的嘴里。

　　我们三个人跑上前去，大声道歉。我们一边假装帮他清理衣服上的脏东西，一边设法把脏东西抹地更多一些。他起了疑心，但不得不相信我们的话，认为那是一场意外。

　　在巴黎的那个美好夜晚，我们正吃到一半时，这个已是少校的小个子男人大摇大摆地走进餐厅。我们立正站着。我看了他一眼，他说：“稍息！”我从后门溜了出去。如果他认出了我并审问我，他就会以擅离职守的罪名把我送上军事法庭。

　　那时每天晚上都吹着地板的穿堂风，我几乎聋了。在我出国一个月之前，我的上级不得不对我大声喊命令。一天深夜，我玩牌回来，死里逃生。一名哨兵盘问我，我没有听到他问我口令，也没有听到那之后他给我的两次警告。然后他拉开枪栓，准备射击。我的第六感救了我的命，它使我能听到枪的动静，使我停下脚步。哨兵对我大吼大叫，听了我的解释后，他带我通过了另一个警卫。

　　从那天起，失去听力的恐惧不断把我逼得半疯。回到纽约后，我被送到一家收容医院，那里原来是西格尔库珀百货公司。医生告诉我，我需要观察一段时间。但他们向我保证，只要治疗得当，我的听力就能恢复。

　　我祈祷他们是对的。

　　我一拿到电话就给我女朋友家打电话。乔·申克的办公室离收容医院更近，所以她让申克赶快过来。当乔看到我时，他看起来好像要哭了。

　　“你看起来很憔悴，巴斯特，”他说。“你瘦了好多。我从来没见过你这么难受，这么痛苦。”

　　“我的美貌一去不复返了，为什么我不能显得可怜呢？”我问道。

　　但那天我没有用俏皮话愚弄乔·申克。“你肯定没有钱了，”他说。他拿出钱包，把里面所有的钱都给了我。

　　我用这些钱买的第一件东西是一套体面的制服和一双适合我的鞋子。第一天晚上，我穿着这双鞋去我女朋友和她妈妈在公园大道的公寓共进晚餐。

　　不久之后，陆军把我送到巴尔的摩的约翰·霍普金斯医院接受观察。那里的医生发现我的听力和健康状况总体上有了很大改善，他们只让我在那里呆了三天。

　　当我在纽约的时候，我发现我无法相信我真的是在家里。后来有一天在巴尔的摩，医生让我去散步。我径直走向当地的基思剧院，过去爸爸、妈妈和我曾在那里演出过几十次的地方。

　　我穿过舞台的门，剧院经理、工作人员、管弦乐队的小伙子们，以及其他演员像迎接失散多年的朋友一样迎接我。这时我终于意识到我安全回家了。节目单上写着我最好的朋友之一，歌手阿蒂·梅林格。我站在舞台侧面，看着他表演《迈赫林格和金》，我全心全意地希望我再也不离开演艺界和那些充满活力、充满欢乐、才华横溢的人们。

　　当我身体恢复到可以旅行时，我迫不及待地想回到加州回到我的工作。我在科尔尼军营服役，但是出院登记员犯了一个错误，他把我送到密歇根州的卡斯特营地，因为我参军时把密歇根州的马斯基根作为我的家。

　　不用说，这在卡斯特营地引起了相当大的混乱，但工作人员好心地给了我去洛杉矶的车费。这个错误也使我能够见到我的家人和我们的老邻居，但我太急于回去工作了，所以我只在马斯基根待了三天。

　　（本章结束）

